どうだい　明智君
怎麼樣 明智
無茶だが　嫌いじゃない
很荒唐 但是我並不討厭
複雑系…カオス理論か
複雜系統…是混沌理論嗎
うん　そうなんだ
嗯 是的
でも少し違う
但是有一點不同
アプローチのしかたは　それだけど
雖然是用這種方法來推導的
僕の計算式が目指すところは　未来の確定だ
但是我的算法將準確地計算出未來
全てを見通す　全知の法則をつくりたい
我想創造能夠預見一切 全知全能的法則
面白い
有意思
だが　量子力学と　どう折り合いを…
但是要怎樣才能不違背量子力學呢…
あっ　だから　カオスを使うのか
啊 所以你才運用了混沌理論啊
うん　僕はラプラスの悪魔をつくりたい
嗯 我想創造出拉普拉斯妖
具体的に世界へと介入を果たし得る
我想創造出能真正具體地介入世界運轉的惡魔
僕だけの悪魔をつくりたいんだ
只屬於我一個人的惡魔
なら　まず　名前を付けろ
那先給它起個名字吧
名前？
名字？
お前だけの悪魔なら　よそから借りるのは道理じゃないだろ
既然它是你專屬的惡魔 怎麼能用別人起的名字呢
じゃあ　こういうのはどうかな
那這個名字怎麼樣
僕のつくり上げる法則　黒い世界を照らすもの
它是我創造出的法則 能夠照亮黑暗的世界
暗黒星
暗黑星
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&苏苏&kioster   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
第八話 帕諾拉馬島綺譚（後篇）
殺害動機　今回不明瞭なのはそれだけだ
本案的不明之處 只有殺人動機
他は全部分かってるんですか
其他的都已經弄明白了嗎
まあな　建造中のテーマパーク　通称　パノラマ島
差不多 建設中的主題樂園 俗稱帕諾拉馬島
ここで　２名の死亡者が発見された
我們在這裡發現了兩名死者
菰田會長
藝術家 人見
死亡者はパノラマ島建造の中心人物　２名
死者是負責建設帕諾拉馬島的兩名中心人物
同時刻　新宿警視庁へ届いた手紙
同一時刻 新宿警視廳收到了一封信
パノラマ島での不可能犯罪を予告した挑戦状
那是一封宣稱在帕諾拉馬島將發生不可能犯罪的挑戰書
菰田會長
藝術家 人見
差出人は　怪人二十面相
寄信人是怪人二十面相
事故じゃない
這不是意外事故
殺人だ
而是殺人案件
南検視官と
南檢視官和
死体君の
屍體君的
３分間ショッキング
三分鐘驚魂
今日は前回のリベンジ
今天我們來重新分析上回的屍檢
死因は圧死　または窒息死として
死因是壓死或者窒息死
そこまでの経緯をきちんと　ショッキングしまーす
我們將會把死者被害的經過詳細驚魂地展現出來
また　あれやるのか
又要來那個嗎
被害者は２名　菰田源三郎　人見廣介
被害者兩名 菰田源三郎 人見廣介
菰田
人見
マジなんすか　こんな所呼び出して
把我叫來這裡 到底有什麼事啊
何だろうね
是什麼事呢
２人は犯人によって　ここに呼び出され
他們二人被兇手叫來這裡
３２１…
以上　３分間でした
以上 就是今天的三分鐘驚魂
前回と同じっすよ
這不是和上次一樣嘛
呼び出されたことが大事なの
重點在於他們是被人叫來這裡的
柱の崩落が起こるって分かった上で　呼び出したなら
要是對方明知柱子會倒塌 還把他們叫來這裡
はっきり　くっきり　殺人でしょうが
那毋庸置疑 千真萬確 這就是謀殺啊
以上　マネキン崩落による計画殺人　歯車添えでした
以上 就是一起有齒輪點綴的人體模型倒塌殺人事件
また来週
我們下週見
この展示場には　大掛かりな機械装置が存在しているな
這個展廳配有大型的機械設備吧
え…ええ
啊…是的
いずれ　動力を引いて　完成の暁には動きます
等到不久後樂園建成 我們就會為它們開啟動力
この柱は　どいつも　ぐねぐね　動き回る予定で
根據計劃 這裡的每一根柱子都可以來回扭動
これ　全部　動くんです？
這些全部都能動嗎？
まあ　色々と
是的 怎麼動都行
ああ　そうだ　でかいのも動く予定です
啊 對了 大型模型也是能動的
まるで　舞うように動くわけですわ　女体の群れが
這些女體會如同翩翩起舞一般
うわぁ　すごいや
哇 好厲害
じゃあ　崩落の原因はマネキンを動かすための機械装置
這麼說 倒塌的原因就是讓人體模型運動起來的機械設備
誤動作の可能性は
有沒有可能是出故障了
いやいや　そんなはずは
不會不會 這是不可能的
何人もの設計士や技師を使って完璧な設計を　なあ
這可是請了好幾名設計師以及工程師精心設計出來的 對吧
ああ　はい　図面のチェックも厳重に
啊 是的 圖紙經過了非常嚴密的檢查
シャフトも歯車も　一番　高級で頑丈な鋼材を使ってて
傳動軸和齒輪也都是用最為高級和堅固的鋼材製造的
そうか
是嗎
鋼材が…
鋼材竟然…
設計は完璧か知らんが　鋼材はこのとおり
設計是否完美我不知道 至於鋼材就如你們所見
鋼材の発注を行ったのは？
負責訂購鋼材的人是？
それは…
那是…
事務員　東小路千代子
事務員 東小路千代子
はい
是
発注の折　あえて　もろい鋼材を選んだな
你趁著下訂單的機會 故意訂了劣質鋼材吧
私は…
我…
東小路さんが犯人？
東小路小姐是凶手？
ちょっと待ってください
請等一下
何だ
怎麼了
鋼材がもろいのは分かりましたけど
就算知道鋼材是劣質易壞的
狙った時間に崩落させるなんて　可能ですか
但是有可能讓柱子在指定的時間倒塌嗎
数学だよ　計算すればいいんだ
這是數學問題 算一下就明白了
計算って…数学のテストサボった　お前が言う…
算一下…你這個翹了數學考試的傢伙還好意思說
幾らかの数学の知識と　あとは演算に使うＰＣがあれば　事足りる
只需要運用些許數學知識以及用於演算的電腦 就能辦到
機械工学と材料工学の知識があれば　さらにいい
要是懂得機械工程和材料工程 那就更容易了
東小路のＰＣを押さえておけ
把東小路的電腦扣下來
はい　もう手配してるよ
好 已經在辦了
うん　ごめんごめん
啊 抱歉
それにしても　すごいね
不過話說回來 真的好厲害啊
これだけの数があると　不気味だけど
雖然數量這麼多 看起來是有點嚇人
一つ一つは　とても奇麗だ
但它們一件件都非常美麗
な…何の話をしてるんだ
你…你在說什麼啊
東小路さんだよ　奇麗な体してる
我在說東小路小姐啊 她的身體很美
…って　服の上から分かるのか
…這 穿著衣服就能看出來嗎
服なんて着てないじゃない
不是沒穿衣服嗎
マネキン
人體模型
マネキンがどうかした…
人體模型怎麼了…
同じ…顔
一樣的…臉
顔　体
相貌 體型
この展示場にある　全てのマネキンのモデルは彼女だよ
這個展廳裡所有的人體模型 都是以她為原型哦
東小路千代子
殺害動機はこの展示場そのものか
你的殺人動機是這個展廳本身嗎
私は…
我…
気持ち悪かったんだよね　こんなにたくさんあるんだもの
肯定覺得很噁心吧 畢竟有這麼多模型
そりゃあ　気持ち悪いだろうけど　殺すほどかって言われると…
雖然是很噁心 但是不至於要殺人吧…
ええ　そう…嫌だった　気持ち悪かった
嗯 是的…我很討厭這樣 太噁心了
それに　何より…
而且 最重要的是…
耐え難い苦しみでした
我難以忍受那種痛苦
菰田と人見は社会的な成功者ではありました
菰田和人見在社會上是成功人士
でも　その陰には数えきれない犠牲があった
但是 他們成功的背後有著數不清的犧牲
私の友人　手塚雪子も…
我的朋友 手塚雪子也…
雪子…
一日20時間以上の超過勤務
一天二十小時以上的超負荷工作
職場とあばら家同然の寮ばかりの生活
每天只周旋于職場和形同廢屋的宿舍
生来　体が丈夫でなかった雪子は　日に日に衰えていって
本來身體就不怎麼好的雪子 日漸衰弱下來
そして　死にました
最終 她死去了
せめて　彼女のご両親に謝罪してください
至少向她的雙親道個歉吧
会長　プロデューサー
會長 總監
素晴らしい
美妙
ああ　素晴らしい
是啊 太美妙了
親友のため　立ち向かえるはずもない　巨大な存在であるわれわれに…
為了摯友 即使我們有如不可戰勝的巨人 你也奮起對抗…
こうも歯向かってみせる　その気丈さ　その高貴な精神　君こそが…
擁有敢於反抗的勇氣與高貴的精神 你正是…
われわれの求め続けた女神
我們一直夢寐以求的女神
いや　やめて…
不要 住手…
君は最高だ　千代子
你是最棒的啊 千代子
まさか　こうも美しい肉体とは
沒想到你的肉體會這麼迷人
死んだ事務員の親族には謝罪しよう　賠償もだ
我們會向死去的事務員的家人道歉 還會給支付他們賠償
その代わり…
作為代價…
われわれと契約したまえ
跟我們簽訂契約吧
契約？
自分の体を売ったんだ
她出賣了自己的身體
改善…約束…
改善…約定…
私一人の体で
要是犧牲我一個人的身體…
そうしてくれる…なら
能讓他們答應進行改善的話…
どうしてですか
這是為什麼
パノラマ島の事業計画は以前よりも過酷な…
帕諾拉馬島的建設計劃比以前還要苛刻了…
これじゃ　雪子のときと何も…
這樣跟雪子那時候有什麼區別…
見るがよい　千代子
你好好看看吧 千代子
われらの愛の結晶だ
我們愛的結晶
君の全てをたたえるための島だ
這是為了讚美你的一切而存在的島
われわれは探していた　われわれが造り上げる　パノラマ島
這是我們尋求已久 我們一手創造的帕諾拉馬島
その中心部たる　マネキン展示場は
而位於它中心的人體模型展廳
君というモデルを得て　ようやく完成する
在我們尋到你這個原型後 終於得以建成
雪子　見て
雪子 你看
あなたの命でできた　お金で…
他們用你性命換來的金錢…
こんなに…
製造了這麼多…
私の体…
我的身體…
たくさん…
這麼多…
こんなにも　たくさん
居然這麼多
こんなものを　毎日　毎日　見せられて
每天都不得不看到這些東西
それがどれだけ　私にとって地獄の苦しみだったか…
這對我來說 如身處地獄一般痛苦…
雪子…
いつから気付いてました？
你是從什麼時候發現的？
初めから
從一開始
そっか　不明なのは動機だけ
這樣啊 只有殺人動機還不清楚
単純な事件だ
這是很單純的案件
２匹の悪魔を女が殺してみせた　悪魔の仮面をかぶって
一個女人戴著惡魔的面具 把兩隻惡魔殺了
そうです
沒錯
私が菰田と人見を殺した
我就是殺害了菰田和人見的凶手
パノラマ島の二十面相です
是帕諾拉馬島的二十面相
二十面相は増えていくだろう
二十面相只會不斷增加吧
それぞれの正義と怒りのために
眾人為了各自的正義和憤怒而化身二十面相
あるいは　そんな理念のない者も
或許 一些並不懷有這些理念的人也將加入
挑戦状で二十面相をかたったりしなければ
要是她沒有在挑戰書上提及二十面相
事故って話で　収まった可能性だって…
這次案件就有可能會被視作是意外了…
伝えたかったんだよ
她是想告訴大家啊
マネキン
人體模型
あれは奇麗なものじゃなくて　気味が悪いものなんだって
她想告訴我們這並不是漂亮的藝術品 而是令人毛骨悚然的東西
確かに　そういうふうに伝えたかったんだ
她是想把這件事告訴人們吧
これで　今月　４件目か
這是這個月的第四起了啊
同時多発してもおかしくないね　この分じゃ
這樣看來 會同時發生多起案件也不奇怪啊
そうなりゃ　もう　１人で相手すんのは無理でしょうよ
這樣一來 你一個人根本應接不暇啊
二十面相は全て　俺がつぶす
二十面相全部由我來摧毀
えっ　ヘリ来ないの？
什麼 直升飛機不來嗎
船？　ああ　分かりました
船？ 好吧 我知道了
泳ぎたかったのに　もう帰るんだ
本來還想游泳的 這就回去了啊
水着まで着たのに
我都穿好泳衣了
ま…まあ　泳ぐのはまた今度だ　もう船が来るし
算…算了 下次再游泳吧 船都已經來了
まだ来てないよ　泳いじゃおうかな
還沒有來 先遊一下吧
やめろ
千萬別
テスト期間が終わったら　海でもどこでも連れてってやるから
等考試結束了 不管是海邊還是哪裡我都帶你去
面倒見がいいな　羽柴
你挺會照顧人的啊 羽柴
そ…そうですか
是…是嗎
東小路さん
東小路小姐
あの人ってさ　雪子さんって人と友達だったんだよね
她和那位雪子小姐是好朋友吧
そう…だな　敵討ちをしたくらいだし…
應該是吧 甚至都為她報仇了…
羽柴君は　もしも僕が殺されたら　敵討ちしてくれる
要是我被殺了 羽柴同學會為我報仇嗎
な…何だよ　その質問
什…什麼 這算什麼問題
えっと　俺なら　ま…まず　お前が殺されないようにだな…
那個 我的話 首先會保護你不被殺害…
ずるい　前提　変えないでよ
好狡猾 那前提不就變了
そんな前提が成立しないように頑張るってことだ
我會努力不讓那樣的前提成立
敵を討ったって　死んだ人は戻ってこないだろ
就算報了仇 已死之人也回不來了吧
そっか
也是
何でそんなこと聞くんだ
為什麼問這種問題
何となく
隨便問問
不安になるようなこと言うなよ
不要說這種讓人擔心的話啊
ただいまでーす
我們回來了
ただいまときたか
把這當家了啊
結局　テスト期間中ずっとお邪魔しちゃって
結果 我們在考試期間還是一直來打擾你
ああ　差し入れ　買ってきましたよ
對了 給你帶了慰問品
昨日は事務所に来てないよ
昨天我們可沒來事務所
パノラマ島には行っただろ
那是去了帕諾拉馬島吧
そうだけど
話是這麼說
それに　今日もお前　英語のテストサボっただろ
說起來 今天你又翹了英語考試吧
気付いてるぞ
我看到了哦
テスト開始直前に　そっと教室出ていっただろ
考試開始之前 你從教室裡溜出去了吧
地頭はいいはずなのに
你明明那麼聰明
お前どうして自分から追試沙汰に持ち込むんだ
為什麼總不認真 害自己要補考啊
うん
嗯
うんじゃないだろ
嗯什麼嗯
テストなんて　もう意味ないよ
考試什麼的 根本沒有意義
バ…バカ　本気で言ってんのか
笨…笨蛋 你真的這麼想嗎
本気だよ
真的啊
勉強頑張らないと将来大変だぞ
不好好學習的話 將來可是會吃苦頭的
大丈夫だよ　そんなの
沒關係的啦
本当に怒るぞ
我真的要生氣了
そんなに怒らないでよ
不要生氣嘛
俺は一度しかなかった
我只試過一次
そういうケンカの類い　俺は一度だけだった
像你們這樣吵架 我只試過一次
明智さんの？
明智前輩嗎？
ケンカの相手いたんですか
你也有能這樣吵架的人啊
浪越
最初の…
他就是最初的…
怪人二十面相だ
怪人二十面相
友達は多い方じゃなかった
我的朋友並不多
正確に言おう　友達なんてものは存在しなかった
準確來說 我從來沒有朋友
俺の知能はがきにしては高過ぎて
我的智商遠遠高於一般少年
同年代ではもちろん
不用說同齡人
大人さえ誰一人として　俺についてこれなかった
甚至連大人也無法跟上我的思維
ガリ勉野郎
書呆子
何だ　それ
這是什麼
面白い計算をしているな　お前
你算的東西挺有趣的嘛
俺から声を掛けた同い年の人間は　あいつが初めてだった
他是我第一個主動搭話的同齡人
君は？
你是？
明智小五郎
お前は
你叫什麼名字
浪越…
君　数学が分かるの？
你會數學嗎
だいたいはな
還好吧
そうなんだ
是嗎
初めての対等な存在　対等な知能
他是我第一次遇見的擁有對等智商的同等之人
カオス理論をどうにかしようとする中学生なんて
想用混沌理論做文章的中學生
初めて会ったぞ
我還是第一次見到
君にだってできるさ
你也能做到的
社会の変質　できると思うか
改變社會性質 你覺得能做到嗎
君と２人なら可能だと思っているよ
我覺得我們齊心協力就能夠做到
かもな　だが　だいぶ面倒だぞ　これは
或許吧 但是這個還挺麻煩的
でも楽しい　違うかい
不過很有趣 不是嗎
そうだな
是啊
僕もさ
我也是
持て余していた時間と才能を
我們將無處消磨的閒暇 和無從發揮的才能
俺たちは全て　それに注ぎこんだ
都傾注在那件事上
「そこに全てを折り畳む」
「為此傾盡一切」
そんなふうに言ったのは　どっちだったか
現在已記不清這是誰說的了
演算の結果　届き始めたよ
運算的結果開始導出了
クラッキング対象に演算を肩代わりさせるとは　恐れ入ったな
將運算負擔轉移給駭入對象 你還真行啊
僕らの計算式の完成まであと少し
只差一點就能完成我們的算法了
及第点だ
到及格線了
一人じゃ無理だよ
我一個人是做不到的
君と一緒だからやれるんだ　明智君
多虧和你在一起才能完成啊 明智
そうか
是嗎
そして　それからすぐに　俺たちの数式は一つの存在を生み落とした
那以後不久 我們的算法就孕育出了某物
数式によって生成された概念
經由算法生成的概念
自動的に拡大するフォークロア
會自發傳播的傳說
世界にはびこる邪悪の全てを打ち倒す　仮面の怪人
能夠打倒一切在世界蔓延的邪惡的面具怪人
暗黒星から生まれ落ちた　象徴そのもの
自暗黑星誕生的象徵之物
人形の現象
以人為體現的現象
その名は…
其名為…
二十面相…
ここで　やめるべきだった
我們本該就此收手
俺はすでに数式から離れていたが…
雖然我那時已經從算法中走出來了 但他…
どうしてですか
為什麼
致命的なミスを発見したからだ
因為我發現了致命的錯誤
だが　浪越は…
但是 浪越他…
現象は加速する
現象正在加速擴展
フォークロアにすぎない　それを
這原本只是個民間傳說
匿名の断罪装置として　人々が利用することで
但人們將其作為匿名的審判裝置加以利用
不可能犯罪さえなし得る　正義の怪人が生まれていく
不斷孕育出甚至能實施不可能犯罪的正義怪人
彼に倒せない悪はない
沒有它打倒不了的罪惡
浪越　お前…
浪越 你…
何
怎麼了
実行したのか
你實際運用了它嗎
どうして
為什麼
このとおりだよ
如你所見
僕たちの計算は完璧だってことを検証してるんだ
我在驗證我們的計算是完美無缺的
駄目だ
不可以
数式には　致命的な欠陥があった
算法有個致命的缺陷
膨大な計算から導き出された必要要素は
那由龐大計算推導出的必要條件
どう考えても　ミスでしかない
怎麼想都是錯誤的
どうして　そんなことを言うんだい　明智君
為什麼要那樣說 明智
理由は前にも言ったはずだ
之前我已經說過理由了
けど　これは　僕たち２人の全ての結晶だよ
但是 這是我們兩人全部心血的結晶啊
失敗は失敗だ　もうやめろ
失敗就是失敗 停手吧
僕たちは　失敗なんてしてないよ
我們沒有失敗
証明してみせるよ　明智君
我會證明給你看的 明智
最初で最後のケンカだった
這是我們第一次 也是最後一次吵架
そして…
之後…
３年前の新宿での焼身自殺…
三年前的新宿自焚事件…
それからすぐに　仮面の怪人は再び姿を現した
在那之後不久 面具怪人再次出現了
第２　第３の二十面相　なり損ないの模倣者ども
第二代 第三代二十面相 以及拙劣的模仿者們
そして　俺は　全てを捕まえると決めた
於是 我決定將他們全部抓住
増殖する二十面相は全て　俺がつぶす
不斷增殖的二十面相 全部由我來摧毀
肩書は後からついてきた
頭銜地位緊隨其後
特定未成年　明智小五郎
特定未成年人 明智小五郎
つまり　その　あなたは…
也就是說 你…
明智さんが　二十面相を追ってるのって
明智前輩追捕著二十面相
敵討ちですか
是為了報仇嗎
あいつは死んだ
他已經死了
死者のために生きてるやつがしてやれることなんて　何一つない
生者無法為死者做任何事情
俺は　俺自身のエゴで　二十面相をつぶすだけだ
我只是為了我自己 去摧毀二十面相而已
加賀美や東小路と大して変わらん
和加賀美 東小路他們並沒有太大區別
そんな…
怎麼會…
だから　お前が正しい
所以你說得對
「そもそも　死なせるな」…だ
「首先保護你不死」
はい
是
僕　別に死んだりしないけど
我又沒有要死
そういうことじゃなくてだな
不是這個意思
じゃあ　どういうこと
那是什麼意思
えーっと　あれのことだよ
那個 就是那樣啦
あれ？
那樣？
えーっと　ああ　もう　その話はもういいから…
就是…哎呀 這個話題就此打住吧…
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」